- Esse ano a gente teve alguns ajustes CNF, trazendo algumas questões de utilização ou não de carta
- de correção.
- Então, a carta de correção se manteve da mesma forma, só que agora, quando o item não foi entregue,
- vocês podem, assim como contribuinte, pode também fazer uma manifestação de falta de entrega,
- ou seja, operações que não são entregues podem ser corrigidas por meio de manifestação e não
- por meio de carta de correção, tá? Então, isso
- quando a gente fala sobre emissão do documento, cartas de correção, tudo está atrelado ao nosso
- convênio sem número de 1970, onde fala sobre as emissões, as incidências dos documentos fiscais.
- Então, a nota fiscal, ela será emitida antes de iniciar a saída da mercadoria, no momento do fornecimento
- da alimentação, bebidas entre outras, restaurantes, bares, cafés e estabelecimentos similares e antes
- da tradição ou simbólica de mercadorias, quando há uma operação simbólica sobre a operação.
- Após a emissão do documento, não há prazo específico para efetuar a saída. Então, existem algumas
- respostas à consulta, onde a gente precisa consultar a questão da data de saída, só que não existe
- uma fundamentação legal de qual prazo. O que a gente precisa saber?
- identificar, obviamente, se você emitiu numa data X, o seu item, a sua mercadoria, não pode sair daqui
- 90, 60 dias, porque o físico pode questionar em uma transação. Então, não existe um momento de
- emissão, mas o que a gente precisa se atentar é que há um prazo sobre a emissão do documento e pode
- ser que o físico questione o porquê que
- saiu uma mercadoria ou entrou uma mercadoria depois de 60 dias, 90 dias de um documento fiscal emitido.
- Antes de qualquer tipo de documento fiscal eletrônico ser emitido, ele não é um documento comprobatório,
- então ele se torna um documento inidôneo, então precisa ser autorizado perante ao Fisco.
- Então, a chave de acesso e a autorização do documento precisa existir, porque cada unidade federativa
- vai trazer essa autorização. Então, atenção quanto a isso. A cláusula sétima do convênio sem
- números diz o seguinte, após realizadas todas as análises por parte do físico de origem, o emitente
- será cientificado com as seguintes informações. Se houver uma inconsistência, ele vai analisar as
- possibilidades de rejeição, de denegação e concessão.
- Então, pode ser que a nota fiscal seja de fato autorizada ou pode ser que ela entre no contexto dessas
- modalidades. Pode ser rejeitada, pode ser denegada e pode sofrer uma concessão de uso do documento.
- O que é rejeitada? Todos os critérios que estão nas nossas técnicas vinculados ao que está no XML.
- Então, por exemplo, problemas comuns na emissão do documento fiscal.
- por exemplo, falha de recepção porque faltou uma CFP, faltou uma CST. São rejeições que podem ser
- alteradas antes de uma concessão. Agora, uma denegação é quando há uma irregularidade fiscal com
- o fornecedor e entre o adquirente. Já a concessão é, de fato, a autorização do documento fiscal
- eletrônico. Lembrando, quando a gente pensa nos prazos,
- em questão de cancelamento, de utilização de documento, nós precisamos olhar o regulamento estadual
- do nosso contribuinte, porque o ICMS, ele tem como administração e gestão todos os estados e cada
- um pode trazer as suas particularidades, assim como também os cancelamentos. A regra, quando a gente
- pensa no convênio sem número, é trazer 24 horas de prazo de cancelamento, porém a gente sabe que
- alguns estados, eles possuem
- outros prazos para cancelamento. Então, quando a gente trata do ICMS e, obviamente, pensando no SPED
- Fiscal, a gente precisa analisar o regulamento estadual. O SPED Fiscal, ele tem relação com o ICMS
- e com o IPI. Então, obviamente, a gente também precisa seguir as regras regulamentadas perante ao IPI.
- Então, analisar que existe um prazo de emissão do documento fiscal eletrônico, não existe um prazo
- específico sobre a escrituração, mas obviamente a gente precisa entender a complice, a conformidade,
- porque se o físico questionar, vocês podem trazer o porquê isso aconteceu. E o convencer número
- trata um cancelamento padrão de 24 horas. Porém, alguns estados tratam um prazo menor,
- ou um prazo maior. O que a gente precisa tentar é o regulamento estadual.